=The Queen of Attack=
=A Rainha do Ataque=
=Episode 20=
=Episódio 20=
Letter.
Carta.
From Xiao Xian.
De Xiao Xian.
(To Princess Ruihua)
(Para a Princesa Ruihua)
Very well.
Muito bem.
Everything was premeditated.
Tudo foi premeditado.
What does it say?
O que diz?
It's written by Xiao Xian's father.
Foi escrito pelo pai de Xiao Xian.
He said that Xiao Xian is his flesh and blood,
Ele disse que Xiao Xian é a sua carne e sangue,
and will never be adopted by Prince Rui
e nunca será adotado pelo Príncipe Rui
to inherit the title.
para herdar o título.
He wanted to sever ties with the mansion.
Ele queria cortar laços com a mansão.
Perfect.
Perfeito.
His leaving will bring peace.
A sua partida trará paz.
Is this the residence you found?
É esta a residência que encontrou?
Xu Ziyi persuaded you to take me away, didn't she?
Xu Ziyi convenceu-o a levar-me embora, não foi?
What do you mean?
O que queres dizer?
Xu Ziyi must have scouted this location.
Xu Ziyi deve ter explorado este local.
We haven't had time to clean the house.
Não tivemos tempo para limpar a casa.
Yet oddly enough,
Mas, estranhamente,
there's a prepared pot of tea.
há um bule de chá preparado.
Don't you find this suspicious?
Não acha isso suspeito?
Xu Ziyi prepared it?
Xu Ziyi preparou isto?
Xu Ziyi
Xu Zi Yi
is clever
é inteligente
but malicious.
mas malicioso.
She made you take me away
Ela fez com que me levasse embora
as part of her scheme
como parte do seu esquema
to have me killed outside,
para me matarem lá fora,
and frame you as the suspect.
e incriminá-lo como suspeito.
Then why drink it?
Então porquê beber?
She's cunning.
Ela é astuta.
But I've been waiting
Mas eu estava à espera
to take advantage of her.
para tirar partido dela.
Don't worry.
Não te preocupes.
It's fine.
Está tudo bem.
You're right.
Tem razão.
You have covert allies.
Tem aliados secretos.
Shentu Yu devised this, didn't he?
O Shentu Yu inventou isso, não foi?
Sun Qi,
Sol Qi,
Luo Qingqing,
Luo Qingqing,
Uncle Luo,
Tio Luo,
Aunt,
Tia,
and He Laijin.
e He Laijin.
I could dismantle them step by step,
Poderia desmontá-los passo a passo,
because I had help.
porque tive ajuda.
Do you want to know
Você quer saber
my entire plan?
todo o meu plano?
I'm not who I used to be.
Já não sou quem costumava ser.
I carry a blood feud,
Carrego uma rixa de sangue,
forcing me to scheme endlessly.
obrigando-me a tramar sem parar.
This stage today
Este palco hoje
was built for Xu Ziyi.
foi construído para Xu Ziyi.
I need your full cooperation.
Necessito da sua total cooperação.
They're here.
Eles estão aqui.
If you want to leave,
Se quiser ir embora,
I won't stop you.
Eu não o vou impedir.
But Prince Rui's heir
Mas o herdeiro do Príncipe Rui
stays with me.
fica comigo.
You mentioned Prince Rui's heir.
Referiu o herdeiro do Príncipe Rui.
I presume my terms
Presumo que os meus termos
have been accepted?
foram aceites?
I've secured an imperial decree
Eu assegurei um decreto imperial
to legitimize you and your unborn child.
para o legitimar a si e ao seu filho ainda não nascido.
You'll be named Prince Rui's Consort.
Será nomeada Consorte do Príncipe Rui.
No!
Não!
Are you insane?
Você é louco?
Why say this?
Porquê dizer isso?
You clearly...
Você claramente...
Xu Ziyi told me you're not pregnant.
Xu Ziyi disse-me que não está grávida.
Exposure would mean execution.
Exposição significaria execução.
Yet you let her bring this decree.
Mesmo assim deixou que ela trouxesse esse decreto.
This is treasonous deception.
Isto é uma traição enganadora.
Thank you for your grace, Your Majesty.
Obrigado pela sua graça, Majestade.
Stop!
Parar!
What are you doing?
O que estás a fazer?
If she accepts this decree,
Se ela aceitar este decreto,
the entire mansion
a mansão inteira
will be doomed.
estará condenado.
Hong Linlang
Hong Linlang
is not pregnant.
não está grávida.
What did you say?
O que disse?
He's lying.
Ele está a mentir.
Your Highness,
Vossa Alteza,
if it isn't issued,
se não for emitido,
some secrets can stay buried.
alguns segredos podem ficar enterrados.
You can still claim she's unworthy
Pode ainda alegar que ela é indigna
and return the decree.
e devolver o decreto.
Your Highness,
Vossa Alteza,
will you risk this?
arriscaria isso?
he's spouting nonsense
ele está a dizer disparates
out of self-interest.
por interesse próprio.
If you return the decree,
Se devolver o decreto,
who'll inherit
quem herdará
the title?
o título?
I'm saving you!
Estou a salvá-lo!
Your Highness,
Vossa Alteza,
if I fake pregnancy to accept this,
se eu fingir gravidez para aceitar isso,
it's a capital crime.
é um crime capital.
Do you truly believe
Você realmente acredita
I'd be that foolish
Eu seria tão tolo
to risk my own life?
arriscar a minha própria vida?
What's wrong?
O que está errado?
There's poison in the tea.
Há veneno no chá.
Xu Ziyi tried to kill me.
Xu Ziyi tentou matar-me.
Xu Ziyi
Xu Zi Yi
dared harm Prince Rui's heir?
ousou fazer mal ao herdeiro do Príncipe Rui?
Didn't you expect this?
Não esperava por isso?
How could this happen?
Como pôde acontecer?
Xu Ziyi went this far to harm me.
Xu Ziyi chegou até aqui para me prejudicar.
I'll use my own life
Vou usar a minha própria vida
to force you to testify
para o obrigar a testemunhar
everything Xu Ziyi did to Lin Hong'er.
tudo o que Xu Ziyi fez a Lin Hong'er.
No, no! You wouldn't be that foolish.
Não, não! Não seria tão tolo.
W-Why were you so reckless?
P-Porque é que foi tão imprudente?
How is she?
Como é que ela está?
She's poisoned.
Ela está envenenada.
The child?
A criança?
This poison is vicious.
Este veneno é cruel.
Not just the child,
Não só a criança,
even the mother may not survive.
mesmo a mãe pode não sobreviver.
She's meticulous,
Ela é meticulosa,
always one step ahead of everyone.
sempre um passo à frente de todos.
Why would she risk her own life?
Por que razão arriscaria ela a própria vida?
Yes.
Sim.
Yes, she was right.
Sim, ela tinha razão.
She counted on Shentu Yu
Ela contou com Shentu Yu
to bring her back.
para a trazer de volta.
It's him.
É ele.
There must be a way to contact Shentu Yu.
Deve haver uma forma de entrar em contacto com Shentu Yu.
You're here all along?
Esteve aqui o tempo todo?
What are you doing?
O que estás a fazer?
I won't let her die in this filthy place.
Não a vou deixar morrer neste lugar imundo.
You're lying.
Você está a mentir.
She won't die.
Ela não vai morrer.
Don't act sentimental.
Não aja de forma sentimental.
What do you mean?
O que queres dizer?
Registrar Han asked you to testify
O escrivão Han pediu-lhe que testemunhasse
to prove Xu Ziyi isn't Lin Hong'er.
para provar que Xu Ziyi não é Lin Hong'er.
But you refused,
Mas você recusou,
letting her escape justice.
deixando-a escapar à justiça.
You clung to beauty
Agarrou-se à beleza
and were indecisive.
e estavam indecisos.
But she
Mas ela
suffered too much.
sofreu muito.
Her life was harsh.
A vida dela era dura.
You gave her an opportunity.
Você deu-lhe uma oportunidade.
She chose death willingly.
Ela escolheu a morte voluntariamente.
I'll testify.
Eu vou testemunhar.
I will go testify.
Eu irei testemunhar.
I'll prove Xu Ziyi isn't Lin Hong'er.
Vou provar que Xu Ziyi não é Lin Hong'er.
I'll do
Eu farei
whatever you want me to do.
tudo o que quiser que eu faça.
Save her.
Salve-a.
I beg you.
Eu imploro-te.
Please save her. I'm begging you.
Por favor, salve-a. Eu imploro.
I've administered acupuncture.
Administrei acupuntura.
Her only chance to survive
A sua única hipótese de sobreviver
depends on whether she has a strong will to survive.
depende se ela tem uma forte vontade de sobreviver.
She'll die.
Ela vai morrer.
She can't be saved.
Ela não pode ser salva.
She...
Ela...
(CONSTABLE)
(POLÍCIA)
What are you doing?
O que estás a fazer?
Summon the witness.
Convocar a testemunha.
Might...
Poderia...
Power...
Poder...
I'm here to testify
Estou aqui para testemunhar
that the accused woman here is just Xu Ziyi,
que a mulher aqui acusada é apenas Xu Ziyi,
one of the principal conspirators
um dos principais conspiradores
who conspired with officials to murder Lin Hong'er's parents,
que conspirou com as autoridades para assassinar os pais de Lin Hong'er,
and frame Lin Hong'er.
e incriminar Lin Hong'er.
Outrageous!
Ultrajante!
No shouting in court!
Não grite no tribunal!
Feigning madness.
Fingindo loucura.
Guards!
Guardas!
Take her away for interrogation.
Leve-a para interrogatório.
Understood.
Compreendido.
(County Office)
(Gabinete do Condado)
Your Highness.
Sua Alteza.
You are...
Tu és...
I've been taking care of the gravesite for Lady Hong'er.
Estou a cuidar do túmulo de Lady Hong'er.
Lady Hong is awake.
Lady Hong está acordada.
(Three months later)
(Três meses depois)
Shentu Yu saved you again.
Shentu Yu salvou-te novamente.
But do you still remember me
Mas ainda se lembra de mim
and this place?
e este lugar?
Of course, I do.
Claro que sim.
This is where we first met.
Foi aqui que nos conhecemos.
If I had stayed here back then,
Se eu tivesse ficado aqui nessa altura,
being with you,
estar consigo,
holding your hand...
segurando a sua mão...
They are here for me.
Estão aqui por mim.
Greetings, Consort Hong.
Saudações, Consorte Hong.
Consort?
Consorte?
The County Princess found me.
A princesa do condado encontrou-me.
Made me accept the decree.
Fez-me aceitar o decreto.
I don't know
Não sei
what scheme she is plotting.
que esquema ela está a tramar.
I need to clarify past events
Preciso de esclarecer eventos passados
and uncover the truth behind.
e descobrir a verdade por detrás.
Are you interested?
Está interessado?
Your Highness.
Sua Alteza.
I...
EU...
I've got something.
Eu tenho uma coisa.
Your Highness,
Vossa Alteza,
I wonder if this secret
Pergunto-me se esse segredo
could bargain for my life?
poderia negociar pela minha vida?
Some secrets let people live.
Alguns segredos deixam as pessoas viver.
Others
Outros
make them die.
fazê-los morrer.
Is that monster being held here?
Este monstro está preso aqui?
Yes.
Sim.
Take me to see him.
Leve-me a vê-lo.
Your Highness,
Vossa Alteza,
it's dangerous.
é perigoso.
I wasn't afraid when he was human.
Eu não tinha medo quando ele era humano.
Now,
Agora,
there's even less to fear.
há ainda menos a temer.
The devil in the deepest cell of Lai County Prison
O diabo na cela mais profunda da prisão do condado de Lai
is dying.
está a morrer.
- Greetings, Consort Hong.
- Saudações, Consorte Hong.
I think
Acho que
death is no longer
a morte já não é
a threat for you.
uma ameaça para si.
But those who helped
Mas aqueles que ajudaram
keep you alive...
mantê-lo vivo...
You won't just watch
Não vai apenas assistir
them die because of you, will you?
morrerão por sua causa, não é?
I never realized
Eu nunca percebi
that the current me
que o eu atual
still has value to be exploited by you.
ainda tem valor a ser explorado por si.
You're meaningless here
Você não tem aqui importância
in the mansion.
na mansão.
You were pregnant,
Estava grávida,
and then lost the child.
e depois perdeu a criança.
To the outside world,
Para o mundo exterior,
these events remain mysterious.
estes eventos permanecem misteriosos.
If I report this,
Se eu denunciar isso,
your life could be in danger at any moment.
a sua vida pode estar em perigo a qualquer momento.
How the story gets told
Como é contada a história
is entirely up to me.
depende inteiramente de mim.
I suddenly realize
De repente percebo
that if you were pregnant with Xiao Xian's child
que se estivesse grávida do filho de Xiao Xian
and claimed it's Prince Rui's...
e alegou que é do Príncipe Rui...
Your Highness,
Vossa Alteza,
you...
tu...
You're insane.
Você é louco.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???O destino começa e acaba, saboreio o passado???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???O amor e o ódio fluem infinitamente???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Quando chega a primavera, vejo a verdade???
♪We've changed through the years♪
???Nós mudamos ao longo dos anos???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???As lâmpadas frias reflectem o orvalho da flor de pereira???
♪Worlds change as streams run west♪
???Os mundos mudam à medida que os rios correm para oeste???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Chuvas cobrem montes, acumulando tristezas???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Em pátios profundos, as mãos afastam-se???